GRPC-API

Тестовое задание на позицию Golang-разработчика – Разработка API
Описание задачи
Необходимо написать простейшее API для микросервиса, которое будет
представлять собой реализацию двух серверов (HTTP и GRPC) и одного GRPC клиента в
одном сервисе.
Функция микросервиса – вычисление уникального ID на основе значения двух
параметров, который не должен изменяться при перестановке этих значений.
Например, parameter1 + paramater2 = Unique ID = parameter2 + parameter1.
Микросервис должен содержать следующее:
1. Веб-сервер для приема HTTP GET Rest API.
2. GRPC-клиент для отправки от HTTP веб-сервера преобразованного запроса в
   GRPC сервер.
3. GRPC сервер для приема запросов от GRPC-клиента.
4. Формирование ответа в GRPC-сервере для GRPC-клиента.
5. Формирование JSON HTTP POST Response.
   Микросервис должен уметь следующее:
1. Принимать JSON запрос от веб-клиента (например, сайт, мобильное
   приложение и т.п.) с параметрами, например,
   «...?user1=5f5h9s83fs&user2=9s85w5qfs». Значениями этих параметров может
   быть любая строка.
2. Параметры JSON запроса преобразовать в запрос к GRPC-серверу с передачей
   этих параметров и их значений.
3. В RPC GRPC сервера вычислить Unique ID на основе значений параметров
   «user1» и «user2».
4. Сформировать на основе ответа от GRPC сервера ответ для веб-клиента в
   формате JSON HTTP POST с параметром «uid», где «uid» - значение уникального
   идентификатора, вычисленного на основе входных данных.
5. Значение «uid» не должно меняться при перестановке значений в исходном
   HTTP GET REST запросе. Например, «...?user1=5f5h9s83fs&user2=9s85w5qfs» =
   «uid» = «...?user1=9s85w5qfs&user2=5f5h9s83fs».
   Технические требования
   • Приложение должно быть написано на Golang.• Приложение не должно быть написано с помощью какого-либо фреймворка,
   однако можно устанавливать для него различные пакеты (например, fasthttp,
   grpc и др.).
   • Результаты запросов должны быть представлены в формате JSON.
   • Результат задания должен быть выложен на github.
   • Должна быть инструкция по запуску проекта.
   • Необходимо пояснить, сколько времени ушло каждую часть проекта и чем
   руководствовались при выборе тех или иных пакетов в разработке.
   Критерии оценки
   • Архитектурная организация API
   • Корректная обработка внештатных ситуаций
   • Покрытие кода тестами

____
#Как запустить проект
Для это нам потребуется два открытых термианал.
В первом терминале мы запускаем из дериктории с проектом - go run main.go
Во втором терминале мы запускаем из дериктории с проектом- go run server/main.go

____
#Как отправить запрос 
Можно воспользоваться curl(если он установлен) с таким запросом - curl "127.0.0.1:8000/get_method/?user1=5f5h9s83fs&user2=9s85w5qfs"
Либо воспользоваться браузером и перейти по url- 127.0.0.1:8000/get_method/?user1=5f5h9s83fs&user2=9s85w5qfs

____
#Запуск тестов
Для запуска тестов server/server_test.go - прописываем в консоли "/usr/local/go/bin/go tool test2json -t /tmp/___go_test_uid_server.test -test.v"
Для запуска тестов в client/client_test.go - прописываем в консоли "go test client/client_test.go -v
". Если запускать через IDE, потребуется запустить сервер - go run server/main.go.

#Описание написания сервиса и возникших сложностей
На весь проект ушло ориентировочно 4-5 часов. Основная проблема была в том что изначально я писал через https://github.com/googleapis/googleapis. 
Для того чтобы отправлять запросы сразу через прото файл, но перечитав описание, подумал что это может быть не правильным решением, из-за того что это может не пройти эти требования - (Приложение не должно быть написано с помощью какого-либо фреймворка,
однако можно устанавливать для него различные пакеты (например, fasthttp,
grpc и др.).).
Поэтому пришлось чутка переписывать проект. Почему выбирал именно такие инструменты реализации проекта, потому что старался использовать стандартные библиотеки языка Go.